# Set_game
Игра Set написанная в рамках ДЗ из Стенфордского курса по изучению Swift
Паттерн MVC

ТЗ

Обязательные пункты задания
1. Реализуйте игру Set​ в версии соло (для одного игрока).
2. Разместите на экране по крайней мере 24 карты игры Set​. В Set​ все карты всегда лежат
“лицом” вверх.
3. При старте сдайте только 12 карт. Они могут появиться где угодно на экране (то есть
необязательно их выравнивать по верху или по низу экрана или как-то еще; при старте они
могут быть рассеяны, если хотите), но они не должны перекрываться.
4. Вам необходимо также иметь кнопку “Deal 3 More Cards” (Сдай еще 3 карты) (согласно
правилам игры Set​).
5. Разрешите пользователю выбирать карты касанием для того, чтобы попытаться составить
Set. На ваше усмотрение, как показывать “выбор” в вашем UI​. Некоторые идеи того, как
это можно сделать представлены ниже в подсказках. Также обеспечьте возможность
переход из состояние “выбрано” (selected​) в состояние “не выбрано”(deselected​) (но только
когда 1 или 2 (не 3) карты выбраны в данный момент).
6. После того, как выбраны 3 карты, вы должны дать пользователю индикацию, совпали ли
эти 3 карты или нет (согласно правилам игры Set​). Вы можете сделать это с помощью цвета
или как хотите, но пользователю должно быть понятно, совпали эти 3 карты или нет...
7. Когда выбрана новая карта и есть уже 3 выбранных (selected​) и не совпавших Set ​карты,
сделайте эти 3 не совпавших карты не выбранными (deselected​), а новую карту выбранной
(selected​).
8. Согласно правилам игры Set​, когда выбрана новая карта и есть уже 3 совпавших
(matching​) и выбранных (selected​) Set ​карты, замените эти 3 совпавших (matching​) Set
карты новыми из колоды в 81 Set ​карту (опять, смотрите правила игры Set и что собой
представляет колода Set​ карт). Если колода пуста, то совпавшие (matching​) Set ​карты не
могут быть заменены, но они могут быть скрыты (hidden​) в вашем UI​. Если вновь
выбранная карта является одной из 3-х совпавших (matching​) Set ​карт, то никакие карты не
должны быть выбранными (selected​) (так как вновь выбранная карта либо будет заменена,
либо будет больше невидима на UI​).
9. Когда кнопка “Deal 3 More Cards” (Сдай еще 3 карты) нажата, то либо a) происходит
замена выбранных карт, если они совпали, либо b) добавляются 3 карты в игру.

Стр. 2 /10 Задание 2: Игра Set Осень 2017

CS193P Разработка iOS 11 приложений с помощью Swift - Осень 2017 -

10. Кнопка “Deal 3 More Cards” (Сдай еще 3 карты) должна быть недоступна, если a) больше
нет карт в Set колоде или b) больше нет мести на UI​, чтобы принять еще 3 карты (заметьте,
что всегда есть место для размещения еще 3-х карт, если выбранные в данный момент
карты совпали (match​), так как они заменяются).
11. Вместо рисования Set​ карт в классической форме (мы будем это делать на следующей
неделе), мы будем использовать эти 3 символ ▲ ● ■ и использовать атрибуты в
NSAttributedString​ для соответствующего их рисования (то есть цвета и затенение
(shading​)). И таким образом, ваши карты могут быть просто кнопками UIButtons​. Смотри
подсказки с предложениями о том, как показывать различные варианты Set​ карт.
12. Используйте метод, который берет в качестве аргумента замыкание как значимую часть
вашего решения. Вы не сможете использовать тот, который показан на Лекции.
13. Используйте перечисление enum​ как значимую часть вашего решения.
14. Добавьте осмысленное расширение extension​ к некоторым структурам данных как
значимую часть вашего решения. Вы не можете использовать то, которое было показано на
Лекции.
15. Ваш UI должен иметь прекрасно расположенные UI​ элементы и хорошо выглядеть ( по
крайней мере в портретном режиме, желательно также и в ландшафтном режиме, хотя это
не обязательно) на любом iPhone 7 или старше. Это означает, что вам следует использовать
несколько простых приемов работы с Autolayout​, включая Stack​ Views​.
